---
title: 大学 | 第三章 鑫杰与家辉
date: 2021-11-17 00:00:00 +0800
categories: [college]
tags: [university]
author: ExRoc
---

<center>本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合</center>
<center>2014.7</center>

----

发出的传单似乎并没有起到多大的效果，最后来上奥数课的只有两个学生——家辉和鑫杰，他们俩是原来就在 $Coco$ 老师班上课的，可能主要的宣传功劳来自 $Coco$ 老师。家辉下学期五年级，鑫杰六年级，他们都是数学成绩非常拔尖的学生，正是学奥数的好苗子。

第一节课安排他们俩一起上，上课的内容是等差数列，展鹏并不知道为什么小学奥数要学习这种没有思维难度的东西，只是按照奥数书上的第一课来上罢了。

鑫杰十分活跃，家辉相对安静些。鑫杰比家辉高一年级，理解能力和接受速度都比家辉快，因此上半节课鑫杰表现出很高的学习热情并踊跃发言，课堂节奏被带得飞快。展鹏看出来家辉没有完全理解，下半节课等差数列的应用部分，他放慢了讲课速度，希望家辉能够完全理解并学会应用，而之前活跃的鑫杰像蔫了一样，一只手扶着头，打着哈欠。

![奥数](/assets/img/posts/college/Jiahui_Xinjie.jpg)

他们俩不适合在一起上课，展鹏得出这样的结论，他可以只拿一节课的工资，让他们分两个时间段上课。毕竟赚钱并不是他的目的，他只希望他俩能保持对数学的兴趣，并真正能够完全理解所学的内容——按照他们的思维习惯和理解速度。

但是展鹏忽略了一件事，他未来教学的班级里学生的水平就是参差不齐的，他要学会控制课堂节奏和整体的课程难度，让大部分学生都能吸收课堂内容。鑫杰和家辉尽管知识背景不同，但在奥数方面他们都是一片空白，如果展鹏的教学水平高一些，或者课堂更有趣一些的话，也许就可以让他们在同一堂课里一起学习，一起体会数学的乐趣了。

一轮十五节课结束，从家辉妈妈口中得知，家辉希望以后能变成像小鹏一样的数学老师，这让展鹏联想到自己的物理老师于健，看来现在又多了一个因为自己的老师而走上教师道路的学生，这让他倍感欣慰。上大学后家辉的妈妈再次联系到展鹏，让他直接到家里给家辉再补补奥数，再往后就没有联系了。
